---
---
Redovisning kmom02
=========================

Min syn på modellering likt UML jämfört med verktyg som phpDocumentor är väl att
det är mycket smidigare att låta phpDocumentor göra grovjobbet genom det enkla make-commandot "make doc". Det går både snabbare och är enklare. Det uppmuntrar även till att man kommenterar sin kod löpande och på ett korrekt sätt inne i kodfilerna. En fördel med UML där man gör det "manuellt" är väl kanske att man har lite mer kontroll över det som man producerar. Nu är jag ju inte helt insatt i phpDocumentor men jag antar att strukturen på det som dokumenteras osv är en "fast mall", typ.

Jag tycker det gick bra med överföringen av spelet "Gissa mitt nummer" så jag antar och hoppas
att jag har en bra grundstruktur i koden jag skrev till kmom01. Det var inte mycket kod jag behövde skriva om utan det var mest bara anpassning så det funkade med ramverkets routes. Men jag antar att jag vi i kommande kursmoment kommer få reda på om det är sant eller ej.

Det var spännande att testa på att skriva kod inuti ramverket. Det var väl inga superstora skillnader och kändes rätt likt Express som vi jobbade med i databaskursen så det var hyfsat bekant. Ramverket löste ju tex problemet med att reloada sidan utan att varning för post-formulär-reload kommer upp. Av det jag kodat hittils så har jag inte haft några problem med ramverket så kan inte se några direkta nackelar annat än att generellt så blir man ju lite styrd av ett ramverk och man får inte 100% frihet. Men hittils tycker jag det underlättat.

Det var ett lärorikt kursmoment även om det var en del repetition. Det som var nytt var ju hur man integrerade "Gissa mitt nummer" och phpDocumentor så min TIL får bli hur man integrerar ett
simpelt program i anax och hur man använder sig av phpDocumentor för att skapa dokumentation.
