---
---
Redovisning kmom04
=========================

Mina tankar kring trait och interface är väl att det inte är det enklaste att förstå men jag tycker guiden samt uppgiften har gett mig lite klarhet i vad det är och hur det fungerar. Jag tycker jag har fått en helt okej uppfattning om begreppen och jag tror att jag lyckades implementera de på ett bra sätt i uppgiften.

Jag är inte bekant med kontroller sedan tidigare så det är nytt för mig. Det kändes dock rätt likt routingen vi kodade i kmom03 så det var inte så svårt att sätta sig in i det i ramverket. Videoserien samt Anax dokumentation gjorde implementeringen enkel.

Intelligensen/taktiken för datorn jag skapade var enligt följande. Som grundregel har jag att om spelaren leder över datorn så ska datorn alltid spara sitt kast utan att kasta om, alltså "spela säkert" vid underläge. Om datorn inte ligger under så ska datorn chansa på att kasta om tärningarna utifall att potten är mindre än 15. Detta förutsatt att den nuvarande potten inte är tillräckligt för att datorn ska vinna om den sparas direkt.
Jag valde siffran 15 eftersom att om alla tärningar blir 3 (typ lågt medelvärde av 1-6 möjliga) så är potten 12, och om alla tärningar blir 4 ("högt medelvärde" på 1-6 skala) så blir potten 16. Pott 8-14 = kasta om eller pott 15+ = spara. Känns som en rimlig och lagom aggressiv taktik som är passande så länge spelare inte leder.

Jag tycker det gick bra att integrera hårdare i ramverkets klasser och struktur, det var inga konstigheter att överge SESSION/POST för ramverkets inbyggda varianter. Det blev inte så mycket extra kodning och Mos sa ju att det blev säkrare/bäst så, så då får man lite på mos ;-)

Jag tycker att jag lyckades bra med make test innuti ramverket. Total kodtäckning 87.04% varav 100% på kontroller-klassen. Jag testade min kontrollerklass enligt mos videoguide vilket uppenbarligen inte riktigt gör speciellt avancerade tester men kändes bättre än att skippa. De enda metoderna jag inte kunde testa var de mer avancerade metoderna från DiceGame.
Detta eftersom att slumpen av tärningsslagen styr utfallet av hur metoderna fungerar. Det är totalt 2 metoder samt ytterligare 2 rader kod som inte är testade. Det tycker jag ändå är ett bra utfall.

Min TIL för detta kursmoment är hur man användersig utav en kontrollerklass i anax samt hur man använder anax inbyggda session och post istället för att använda sig utav de globala variablerna.
