---
---
Redovisning kmom05
=========================

Några reflektioner kring koden i övningen för PHP PDO och MySQL är att man känner igen en hel del från databaskursen. Det var lätt att förstå och hänga med i guiden.
Jag tycker det gick rätt bra att överföra koden in i ramverket och stötte inte på några superstora utmaningar och svårigheter. Det var ungefär samma svårighetsnivå som att överföra 100-spelet från routes till kontrollerklass. Det blev lite trial-and-error med GET-strängar och redirects/renders men på det stora hela gick det rätt bra.

Det gick bra att använda databasmodulen anax/database, det var också rätt likt det vi gjorde i databas-kursen och det gick bättre ju längre in i uppgiften jag arbetade.
Har inga speciella funderingar kring denna typen av moduler, jag tycker den fungerade bra och har ingenting emot att använda mig utav den. Det kan ju bli lite snyggare kod med hjälp av modulen.

Jag gjorde basfunktionaliteten för filmdatabasen men jag valde att skriva den i en kontrollerklass istället för i routes eftersom det var en rekommendation inför framtiden. Hade jag inte haft lite tidsbrist hade jag absolut kunnat lösa de flesta av extrauppgifterna och fått till den lite snyggare. Jag fokuserade på en bra användarvänlighet och tycker jag fick till ett bra flöde på min CRUD. Jag tycker man kan navigera enkelt mellan alla delarna och man kan även redigera/lägga till filmer direkt från sök-vyerna.

Min TIL för detta kursmoment är hur man använder sig av databasmodulen anax/database för att bygga en filmdatabas i ramverket. Var även intressant att lära sig hur man fixade så det funkade både lokalt och på studenserverns databas.
