---
---
Redovisning kmom06
=========================

Det gick bra att jobba med klassen för filtrering och farmattering av texten. Som mos sa i videogenomgången så var det bara att integrera koden i exemplet in i en klass och det var inga konstigheter. Jag hårdkodade parse()-metoden då jag inte kom på något bra sätt att loopa igenom arrayen med metoder för att jämföra det mot den inkommande arrayen. med dubbla $this->(en för arrayen och en för att anropa metod) verkade det inte funka. Annars var det inga problem.

Min klasstruktur och kodstruktur kan väl enklast beskrivas som en kontroller klass och en klass för textfiltreringen. Jag ser ingen riktig besparing i att försöka lägga kod i klasser istället för i kontrollern, det känns som att 95% av all kod jag skriver i kontrollern är kod som är "kontroller-kod". Tar gärna kodfeedback då jag säkert är helt ute och cyklar.

Fram tills kmom06 var jag nöjd med den kod jag skrivit men nu tvivlar jag lite på mig själv då jag såg att det var rekommenderat att dela upp koden i flera klasser och jag kan inte riktigt se vars jag kan bryta ut koden och stoppa in den i klasser på ett smidigt sätt. Det blir säkert ett "aha-moment" när jag får kodfeedback.

Det finns nog stor potential till refactoring av min kod då jag inte är ett proffs, men har svårt att klura ut det själv under tidspressen jag haft hittils. Jag vet dock att jag kan snygga upp en del kod genom att stoppa $this->app->osv i en variabel för att korta ned raderna lite.

Min TIL för detta kursmoment är hur man kan använda sig av en textfiltrering för att formattera användarens kod och integrera den i ramverket.
